索引的分类
1）主键索引 primary key
2）唯一索引 unique
3）普通索引 common
4）全文索引 fulltext
查看索引
show index from 表名;

创建索引
alter 表名 add index/unique/fulltext (字段名);
alter 表名 add primary key (字段名);   

删除索引
alter 表名 drop index 索引名称;

删除主键索引
alter 表名 drop primary key;

索引的列的选择
	1，较为频繁的查询字段上应该创建索引
	2，唯一性太差的字段不适合建立索引
	3，更新非常频繁的字段不适合创建索引
	4，不会出现在where子句中的字段不该创建索引

索引的使用时的注意事项
1，对于创建的多列索引，只要查询条件使用了最左边的列，索引一般都会被使用。
2，对于使用like的模糊查询，如果是'%aaa'的情况下不会使用索引，如果是'aaa%'的情况下可以使用到索引
3，对于使用了or的添加的字段如果有的字段没有使用索引，则索引不会生效
4，如果一个列是字符串类型，则在条件中必须加上引号包裹起来，否则索引失效
5，如果mysql发现全表扫描比索引文件还快的话，则不会使用索引

如何查看索引的使用率
show status like "Handler_read%";
handler_read_key 越高查询效率越高
handler_read_rnd_next 这个值越高，说明查询效率越低

在大批量插入数据的时候
对于myisam
alter table tb_name disable keys;
loading data // insert 语句;
alter table tb_name enable keys;
对于innoDB
1，将要导入的数据按照主键排序
2，set unique_checks=0,关闭唯一性校验。
3，set autocommit=0,关闭自动提交。