数据库分类
	关系型数据库：mysql/oracle/db2/infomix/sysbase/sql server
	非关系型数据库：特点：面向对象或者集合
	NoSQL数据库：MangoDB介于关系型数据库和非关系型数据库之间（特点：面向文档）

mysql数据优化是一个综合性的技术，主要包括
	1，表的数据合理化（符合3NF）
	2，添加适当的索引（primary key/unique index/index/fulltext index）
	3，分表技术（水平分割，垂直分割）
	4，读写[写：update/delete/insert]分离
	5，存储过程[模块化编程，可以提高速度]
	6，对mysql配置优化[对最大并发数进行配置，调整缓存大小]
	7，mysql服务器硬件升级
	8，定时的去清楚一下不需要的数据，定时进行碎片整理（MyISAM）

表的3NF（范式）
	表的范式，是首先符合1NF，才能满足2NF，进一步满足3NF
	第一范式：表的列属性具有原子性，不可再分割！即列的信息不能分解只要数据库是关系型数据库，就自动满足第一范式！！！
	第二范式：表的数据记录是唯一的，通常我们设计一个主键来实现
	第三范式：即表中不要有用于数据，就是说，表的信息如果能够推导出来，就不应该设计一个单独的字段来存放
	
反3NF ：没有冗余的数据库未必是最好的数据库，有时为了提高运行效率，就必须降低范式标准，适当
的保留冗余数据。具体做法是：在概念数据模型设计时遵守第三范式，降低范式标准的工作放到物理数
模型设计时考虑。降低范式就是增加字段，允许冗余。
	