创建远程登陆用户并授权
赋予权限的语法如下 
grant 权限 on 数据库.表名 to 用户名@'用户的登录主机' identified by '用户密码';
当创建了相应的权限之后要使用
flush privileges ; 来刷新权限的列表

mysql > grant all PRIVILEGES on hcl.* to wjh@'192.168.%.%' identified by '201825try';
上面的语句表示将 hcl 数据库的所有权限(*)授权给 ted 这个用户，
允许 wjh 用户在 123.123.123.123 这个 IP 进行远程登陆，并设置 wjh 用户的密码为 123456 。

下面逐一分析所有的参数：
1)all PRIVILEGES 表示赋予所有的权限给指定用户，这里也可以替换为赋予某一具体的权限，
例如：select,insert,update,delete,create,drop 等，具体权限间用","半角逗号分隔。

2)hcl.* 表示上面的权限是针对于哪个表的，hcl 指的是数据库，后面的 * 表示对于所有的表，
由此可以推理出：对于全部数据库的全部表授权为"*.*"，对于某一数据库的全部表授权为"数据库名.*"，
对于某一数据库的某一表授 权为"数据库名.表名"。

3)wjh 表示你要给哪个用户授权，这个用户可以是存在的用户，也可以是不存在的用户。

4)192.168.%.% 表示允许远程连接的 IP 地址，如果想不限制链接的 IP 则设置为"%"即可。

5)201825try 为用户的密码。